Git est un outil de Versionning = VCS (Version Control System)
Il permet d'avoir plusieurs versions des fichiers qui composent notre application (site web ou autre), et ainsi
travailler en équipe tout en gardant des historiques des fichiers sur lesquels on travaille.

Il existe plusieurs concurrents de GIT (SVN...) mais GIT est le plus utilisé.

GITHUB est ce qu'on appelle un hébergeur de repositories (dépôts) GIT. C'est à dire qu'il se charge d'héberger
les versions de notre application est ainsi nous pouvons y accéder en ligne.

Il existe plusieurs hébergeurs (GITBUCKET...) mais Github est le plus utilisé.

git init : initialise un dépôt (repository) git
git config --global user.name "prénom NOM"
git config --global user.email "votre adresse mail"
git config --list (appuyer sur Q pour quitter)
git add <noms des fichiers> : on envoie les fichiers dans l'index en attente de commit
git status : donne des infos sur le dépôt
git commit -m "message de commit" : créer une version du dépôt avec un message
git log : afficher l'historique des commits
git remote add <nom du remote> <lien vers le dépôt> : créer un lien entre le dépôt local et le dépôt distant

    - git remote add origin <lien-vers-le-dépôt.git>
git push <remote> <nom de la branche>: envoie le contenu du dépôt local sur le dépôt en ligne
    - git push origin master : envoie sur la branche principale en ligne

pour modifier le dernier message de commit après un push : 
- git commit --amend -m "nouveau message de commit"
- git push <remote> <branche> -f

git checkout -b <nom de la branche inexistante> : crée une branche et je me positionne sur celle-ci 
git checkout <nom d'une branche existante> : je me positionne sur la branche indiquée

git branch -l : liste des branches
git branch <nom d'une branche inexistante> : crée une branche
git branch -D <nom d'une branche existante> : supprime une branche

master : branche principale

 







